Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
How do you open this?
Comment ouvrir ça ?
Try it carefully.
Essayez-le soigneusement.
There are many things
Il y a beaucoup de choses
that only have meaning if you discover them yourself.
qui n'ont de sens que si vous les découvrez vous-même.
Do you like it?
Aimez-vous?
Is this a swallowtail butterfly?
Est-ce un papillon machaon ?
Yes.
Oui.
But this box is so complicated.
Mais cette boîte est tellement compliquée.
Don’t you think it’s interesting?
Tu ne trouves pas ça intéressant ?
It’s like the human heart.
C'est comme le cœur humain.
Full of hidden mechanisms and secret paths.
Plein de mécanismes cachés et de chemins secrets.
But these things
Mais ces choses
all happened in situations I don’t understand.
tout s'est passé dans des situations que je ne comprends pas.
When the brain is extremely tired,
Lorsque le cerveau est extrêmement fatigué,
it can cause memory confusion.
cela peut provoquer une confusion de mémoire.
Now I can hardly tell
Maintenant, je peux à peine dire
what’s real
ce qui est réel
and what’s not.
et ce qui ne l'est pas.
It’s as if these people
C'est comme si ces gens
never even
jamais même
existed in this world.
existé dans ce monde.
Ms. Xu,
Mme Xu,
I’m a doctor.
Je suis médecin.
Maybe I shouldn’t say this,
Peut-être que je ne devrais pas dire ça,
but I once
mais une fois j'ai
heard a theory.
J'ai entendu une théorie.
It’s quite interesting.
C'est assez intéressant.
Would you like to hear it?
Voulez-vous l'entendre ?
It’s the parallel universe theory.
C'est la théorie de l'univers parallèle.
Some say there are many parallel universes in this world.
Certains disent qu’il existe de nombreux univers parallèles dans ce monde.
And they all exist independently.
Et ils existent tous indépendamment.
They’re very similar,
Ils sont très similaires,
but at certain key moments,
mais à certains moments clés,
small differences happen because of different events.
de petites différences se produisent en raison d’événements différents.
For example,
Par exemple,
if the me in a parallel universe
si le moi dans un univers parallèle
didn’t choose to be a counselor,
je n'ai pas choisi d'être conseiller,
then the person sitting across from you there
puis la personne assise en face de vous là
would be someone else.
ce serait quelqu'un d'autre.
Maybe in another universe, you
Peut-être que dans un autre univers, tu
did something different,
fait quelque chose de différent,
and now you happen to see that scene.
et maintenant vous voyez cette scène.
That could cause memory confusion.
Cela pourrait entraîner une confusion de mémoire.
Of course, these theories
Bien sûr, ces théories
aren’t scientifically proven.
ne sont pas scientifiquement prouvés.
Ms. Xu,
Mme Xu,
what about you?
et toi ?
The most important thing now is to relax.
Le plus important maintenant est de se détendre.
Let go of your guard against everyone.
Lâchez votre garde contre tout le monde.
Then, follow my treatment.
Ensuite, suivez mon traitement.
We’ll take it step by step.
Nous allons procéder étape par étape.
I believe you’ll get better.
Je crois que tu iras mieux.
Thank you, Dr. Xu.
Merci, Dr Xu.
Xu Xin.
Xu Xin.
It’s getting late.
Il se fait tard.
You should go home and rest.
Tu devrais rentrer chez toi et te reposer.
Lu Ming.
Lu Ming.
I’m afraid I’ll never get better.
J'ai peur de ne jamais aller mieux.
Don’t say that. Don’t scare yourself.
Ne dis pas ça. Ne te fais pas peur.
But I’m really not doing well right now.
Mais je ne vais vraiment pas bien en ce moment.
I don’t even know what I’ll see next.
Je ne sais même pas ce que je vais voir ensuite.
What I see—
Ce que je vois—
is it really real?
est-ce vraiment réel ?
Are we,
Sommes-nous,
and everything in this room,
et tout dans cette pièce,
all actually real?
tout est vraiment réel ?
Or
Ou
am I still dreaming?
Est-ce que je rêve encore ?
I just want to wake up soon.
Je veux juste me réveiller bientôt.
Xu Xin.
Xu Xin.
You’re too tense right now.
Tu es trop tendu en ce moment.
You’re wound too tight.
Tu es trop tendu.
I called your mom.
J'ai appelé ta mère.
I’ll take you to see her tomorrow.
Je t'emmène la voir demain.
But my mom, she—
Mais ma mère, elle...
It’s okay.
C'est bon.
Dr. Xu said
Le Dr Xu a déclaré
you should see your family more.
tu devrais voir ta famille plus souvent.
It’ll help your recovery.
Cela aidera votre rétablissement.
Nothing else matters to me.
Rien d’autre n’a d’importance pour moi.
Actually, I can go back by myself.
En fait, je peux y retourner tout seul.
No, I’m not comfortable with your current condition.
Non, je ne suis pas à l'aise avec ton état actuel.
Get in the car.
Monte dans la voiture.
Look at you.
Regarde-toi.
You had so many great choices,
Vous aviez tellement de bons choix,
but you chose Lu Ming.
mais tu as choisi Lu Ming.
Mom.
Maman.
Lu Ming is a promising artist.
Lu Ming est un artiste prometteur.
Artist?
Artiste?
What kind of artist is he?
Quel genre d'artiste est-il ?
At best, he’s just a painter.
Au mieux, il n'est qu'un peintre.
That’s because he’s still young.
C'est parce qu'il est encore jeune.
He hasn’t achieved much yet.
Il n’a pas encore accompli grand chose.
He hasn’t achieved anything now.
Il n'a rien accompli jusqu'à présent.
When will he ever achieve something?
Quand parviendra-t-il à accomplir quelque chose ?
Ten years? Five years?
Dix ans ? Cinq ans ?
Seven years? Eight years?
Sept ans ? Huit ans ?
Did you hear what I just said?
As-tu entendu ce que je viens de dire ?
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are you still a bit nervous?
Êtes-vous encore un peu nerveux ?
It’s been so long since I saw my mom.
Cela fait si longtemps que je n'ai pas vu ma mère.
I don’t know, when I see her again,
Je ne sais pas, quand je la reverrai,
how she’ll treat me.
comment elle va me traiter.
So many years have passed.
Tant d’années ont passé.
I hope she can let go of what she needs to.
J’espère qu’elle pourra laisser tomber ce dont elle a besoin.
Are you worried she’ll make things difficult for you?
Avez-vous peur qu'elle vous complique la vie ?
Xu Xin, Dr. Xu said
Xu Xin, a dit le Dr Xu
spend more time with family.
passer plus de temps avec la famille.
It’ll help with your symptoms.
Cela vous aidera à soulager vos symptômes.
So don’t worry about me.
Alors ne t'inquiète pas pour moi.
As long as it’s good for you, I’m fine with anything.
Tant que c'est bon pour toi, tout me va.
Besides,
En plus,
you and your sister
toi et ta sœur
haven’t seen each other in a long time, right?
Cela fait longtemps que nous ne nous sommes pas vus, n'est-ce pas ?
Sister?
Sœur?
Yeah, your sister Xu Yuan.
Ouais, ta sœur Xu Yuan.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
My sister.
Ma sœur.
About your sister,
À propos de ta sœur,
how much do you still remember?
De quoi te souviens-tu encore ?
I remember some things.
Je me souviens de certaines choses.
It's fine.
C'est bien.
I'll park your car for you, Mr. Lu.
Je vais garer votre voiture pour vous, Monsieur Lu.
Thank you, I can't.
Merci, je ne peux pas.
Honey.
Chéri.
Don't smoke near your sister.
Ne fumez pas près de votre sœur.
I'll listen to you.
Je t'écouterai.
Sister, it's been so long.
Ma sœur, ça fait si longtemps.
You're still so beautiful.
Tu es toujours aussi belle.
How's your injury?
Comment va ta blessure ?
Much better.
Beaucoup mieux.
You were driving that day, right?
Tu conduisais ce jour-là, n'est-ce pas ?
Accidents happen, it's inevitable.
Les accidents arrivent, c'est inévitable.
Lu Ming.
Lu Ming.
Although we're meeting for the first time today,
Même si nous nous rencontrons pour la première fois aujourd'hui,
I've heard about your exhibition before.
J'ai déjà entendu parler de votre exposition.
I heard you're preparing a new show.
J'ai entendu dire que tu préparais un nouveau spectacle.
What's the theme?
Quel est le thème ?
When will it be shown?
Quand sera-t-il diffusé ?
I'm working on it.
J'y travaille.
How far along are you?
Où en êtes-vous ?
It's not convenient to say yet.
Ce n'est pas encore pratique à dire.
We're all family here.
Nous sommes tous une famille ici.
Do you still need to keep secrets from us, brother-in-law?
As-tu encore besoin de nous cacher des secrets, beau-frère ?
Does he really see us as family?
Est-ce qu’il nous voit vraiment comme une famille ?
You both came a long way.
Vous avez tous les deux parcouru un long chemin.
Stay and have a meal with us.
Restez et prenez un repas avec nous.
Our family chef cooks really well.
Notre chef de famille cuisine vraiment bien.
Xu Yuan likes Western food.
Xu Yuan aime la cuisine occidentale.
So Zheng Zhi hired a chef to cook at home.
Zheng Zhi a donc engagé un chef pour cuisiner à la maison.
It might not suit your taste.
Cela ne correspond peut-être pas à vos goûts.
Hope you can get used to it.
J'espère que tu pourras t'y habituer.
Let's eat.
Allons manger.
Brother-in-law.
Beau-frère.
Zheng Zhi took me to see your exhibition before.
Zheng Zhi m'a déjà emmené voir votre exposition.
I couldn't really understand it.
Je n'arrivais pas vraiment à le comprendre.
I remember one piece was a woman's head.
Je me souviens qu'une pièce était une tête de femme.
I had nightmares after seeing it.
J'ai fait des cauchemars après l'avoir vu.
You're talking about
Vous parlez de
"Twenty-Four," right?
« Vingt-quatre », n’est-ce pas ?
That piece
Cette pièce
is a metaphor for a woman being objectified.
est une métaphore d'une femme objectivée.
She's traded like a commodity.
Elle est commercialisée comme une marchandise.
She's in pain and wants to scream.
Elle a mal et veut crier.
But her throat is stuffed with copper.
Mais sa gorge est remplie de cuivre.
So only blood comes out of her mouth.
Alors seul du sang sort de sa bouche.
Do you have to talk about this at dinner?
Est-ce que tu dois parler de ça au dîner ?
I've said it before,
Je l'ai déjà dit,
artists like you
des artistes comme vous
think differently from normal people.
penser différemment des gens normaux.
Mom, please stop talking about Lu Ming.
Maman, s'il te plaît, arrête de parler de Lu Ming.
If you don't like it, you don't have to come back.
Si vous n'aimez pas, vous n'êtes pas obligé de revenir.
Weren't you pretty determined when you left?
N'étais-tu pas plutôt déterminé quand tu es parti ?
This toast is to my brother-in-law's family.
Ce toast est à la famille de mon beau-frère.
I'm happy to see you all so happy.
Je suis heureux de vous voir tous si heureux.
Cheers.
Acclamations.
Can't find us.
Vous ne nous trouvez pas.
Come on, go find them.
Allez, va les chercher.
Again.
Encore.
Got you.
Je t'ai eu.
Let's take a break.
Prenons une pause.
Let's switch to another kid.
Passons à un autre enfant.
I'll do it.
Je le ferai.
Sis,
Oui,
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I'm fine.
Je vais bien.
Sis, do you still dance now?
Sœur, est-ce que tu danses encore maintenant ?
I heard them say
Je les ai entendu dire
you forgot a lot after the accident.
tu as oublié beaucoup de choses après l'accident.
Do you still remember when we were kids,
Te souviens-tu encore quand nous étions enfants,
how we used to dance together?
Comment dansions-nous ensemble ?
I remember.
Je me souviens.
How did you meet Zheng Zhi?
Comment avez-vous rencontré Zheng Zhi ?
Through a blind date. Mom introduced us.
C'est lors d'un rendez-vous arrangé que maman nous a présentés.
Is he good to you?
Est-ce qu'il est bon avec toi ?
I'm very happy now.
Je suis très heureux maintenant.
What about Lu Ming?
Et Lu Ming ?
I'm happy too.
Moi aussi je suis content.
Sis, if you have time in the future,
Sœur, si tu as du temps dans le futur,
come visit me often.
viens me rendre visite souvent.
I want to talk more about our childhood with you.
Je veux parler davantage de notre enfance avec toi.
Let's go back to the living room then.
Revenons alors au salon.
You go ahead.
Vas-y.
I want to stay here alone for a while.
Je veux rester ici seul pendant un moment.
Happy anniversary.
Joyeux anniversaire.
Happy anniversary, my dear.
Joyeux anniversaire, ma chère.
But today isn’t the actual day.
Mais aujourd'hui n'est pas le vrai jour.
I was on a business trip before, so I couldn’t be with you.
J'étais en voyage d'affaires avant, donc je n'ai pas pu être avec toi.
So we’re making up for it today.
Alors on se rattrape aujourd'hui.
That’s what Mom wanted too.
C'est ce que maman voulait aussi.
That’s nice.
C'est bien.
Still so sweet together.
Toujours aussi doux ensemble.
Come on, come on.
Allez, allez.
Let’s go.
Allons-y.
This project is even better than the last one.
Ce projet est encore meilleur que le dernier.
It’s settled then.
C'est réglé alors.
We’re sure to make a profit.
Nous sommes sûrs de faire du profit.
Let me tell you,
Laisse-moi te dire,
the project manager is a distant relative of mine.
le chef de projet est un parent éloigné à moi.
Mom, we’ll head back now.
Maman, nous allons rentrer maintenant.
Once it starts, it’ll definitely double.
Une fois qu'il aura commencé, il doublera certainement.
Then introduce me to him.
Alors présente-moi-le.
Sure.
Bien sûr.
I’ll set up a meeting with the manager then.
Je vais alors organiser une réunion avec le directeur.
Let me know when it’s arranged.
Faites-moi savoir quand c'est arrangé.
Alright, don’t worry.
Très bien, ne t'inquiète pas.
Then I’ll count on you.
Alors je compte sur toi.
I want to be involved too.
Je veux aussi m'impliquer.
No problem, I’ll handle it.
Pas de problème, je m'en occupe.
Dr. Xu.
Docteur Xu.
Xu Xin has been acting strange lately.
Xu Xin agit bizarrement ces derniers temps.
She keeps bringing up
Elle n'arrête pas de parler
things that never happened.
des choses qui ne se sont jamais produites.
In your opinion, is Xu Xin’s condition
À votre avis, l'état de Xu Xin est-il
normal?
normale?
Her recovery
Son rétablissement
isn’t quite what I expected.
ce n'est pas tout à fait ce à quoi je m'attendais.
It’s as if someone
C'est comme si quelqu'un
has been influencing her all along.
l'a influencée tout au long du processus.
She’s recovering much faster than I imagined.
Elle se rétablit beaucoup plus vite que je ne l'imaginais.
Lately, there’s someone
Dernièrement, il y a quelqu'un
who seems to want Xu Xin to remember the past.
qui semble vouloir que Xu Xin se souvienne du passé.
Dr. Xu.
Docteur Xu.
In any case, you must stop Xu Xin from regaining her memory.
Dans tous les cas, vous devez empêcher Xu Xin de retrouver la mémoire.
I’ll do my best.
Je ferai de mon mieux.
Not your best—you must do it.
Ce n’est pas votre meilleur choix, vous devez le faire.
Don’t forget our deal.
N'oubliez pas notre offre.
You’ve already been paid.
Vous avez déjà été payé.
The brain is actually quite fascinating.
Le cerveau est en fait assez fascinant.
It has its own defense mechanisms.
Il a ses propres mécanismes de défense.
Sometimes, your brain helps you forget certain things.
Parfois, votre cerveau vous aide à oublier certaines choses.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Little Tangyuan,
Petit Tangyuan,
what are you doing?
que fais-tu ?
Catching bugs.
Attraper des insectes.
The bugs have already gone home with Mom for dinner.
Les insectes sont déjà rentrés à la maison avec maman pour le dîner.
We should head home too.
Nous devrions aussi rentrer à la maison.
Let’s go.
Allons-y.
If there are things
S'il y a des choses
you just can’t remember no matter how hard you try,
tu ne peux tout simplement pas t'en souvenir, peu importe tes efforts,
maybe your brain is telling you
peut-être que ton cerveau te le dit
it’s better not to remember them.
il vaut mieux ne pas s'en souvenir.
The way you say that
La façon dont tu dis ça
really sounds like Dr. Xu.
ça ressemble vraiment au Dr Xu.
I’m not as impressive as he is.
Je ne suis pas aussi impressionnant que lui.
Sister, sister.
Sœur, sœur.
Sister.
Sœur.
Sister, help me! Xu Yuan!
Sœur, aide-moi ! Xu Yuan !
Xu Yuan, sister.
Xu Yuan, sœur.
Xu Yuan, are you okay? Help me!
Xu Yuan, ça va ? Aide-moi !
Xu Yuan, help me!
Xu Yuan, aide-moi !
I'll save you.
Je te sauverai.
Sister, I'll save you. I'll save you.
Ma sœur, je te sauverai. Je te sauverai.
Is anyone there? Help!
Quelqu'un est là ? À l'aide !
Is anyone here? Anybody?
Il y a quelqu'un ici ? Quelqu'un ?
Sister, wait for me.
Sœur, attends-moi.
Sister, what are you doing?
Sœur, que fais-tu ?
I've seen this lock before.
J'ai déjà vu ce verrou.
You've seen this lock?
Vous avez vu ce cadenas ?
Where did you see this lock?
Où as-tu vu ce cadenas ?
Just like the human heart.
Tout comme le cœur humain.
It hides many hidden mechanisms and secret paths.
Il cache de nombreux mécanismes cachés et des chemins secrets.
Is it Lu Ming?
Est-ce Lu Ming ?
I didn't see that man's face clearly,
Je n'ai pas vu clairement le visage de cet homme,
but I've been wondering,
mais je me demandais,
who would do this to me?
Qui me ferait ça ?
Who built this thing?
Qui a construit cette chose ?
It was you. You and Lu Ming did it together.
C'était toi. Lu Ming et toi l'avez fait ensemble.
Why are you doing this to me?
Pourquoi me fais-tu ça ?
You're just jealous of me and Zheng Zhi.
Tu es juste jaloux de moi et de Zheng Zhi.
We have a better life than you.
Nous avons une vie meilleure que vous.
Xu Yuan, why would you think that?
Xu Yuan, pourquoi penses-tu ça ?
Mom warned me long ago to be cautious of Lu Ming.
Maman m'a prévenu il y a longtemps de me méfier de Lu Ming.
So you came here to mock me?
Alors tu es venu ici pour te moquer de moi ?
Xu Yuan, calm down.
Xu Yuan, calme-toi.
That's impossible.
C'est impossible.
Sister, I'm so cold. Really cold.
Ma sœur, j'ai tellement froid. Vraiment froid.
I'm here, sister.
Je suis là, ma sœur.
In the blue sky, in the Milky Way,
Dans le ciel bleu, dans la Voie Lactée,
there's a little white boat.
il y a un petit bateau blanc.
On the boat, there's an osmanthus tree.
Sur le bateau, il y a un arbre osmanthus.
White rabbits are playing.
Les lapins blancs jouent.
Sister, I'm sorry. I shouldn't have doubted you.
Ma sœur, je suis désolé. Je n'aurais pas dû douter de toi.
I suddenly remembered so many things from childhood.
Soudain, je me suis souvenu de tant de choses de mon enfance.
When I was seven, I practiced ballet with you.
Quand j'avais sept ans, je pratiquais le ballet avec toi.
At twelve, you were bullied by boys in our class.
À douze ans, tu as été victime d'intimidation de la part des garçons de notre classe.
I couldn't stand it and stood up for you.
Je n'ai pas pu le supporter et je t'ai défendu.
I got shot in the back with an air gun.
J'ai reçu une balle dans le dos avec un pistolet à air comprimé.
The blood wouldn't stop.
Le sang ne s'arrêtait pas.
Even now,
Même maintenant,
I still have a scar that won't go away.
J'ai encore une cicatrice qui ne veut pas disparaître.
Yes, right there.
Oui, juste là.
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
Sister, sister, I'm so scared.
Sœur, sœur, j'ai tellement peur.
No, that's not right.
Non, ce n'est pas vrai.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Sister, Xu Yuan, help me!
Sœur Xu Yuan, aide-moi !
Sister, Xu Yuan.
Sœur, Xu Yuan.
Sister.
Sœur.
Help me.
Aide-moi.
Help me, sister.
Aide-moi, ma sœur.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
What's wrong, Xu Xin?
Qu'est-ce qui ne va pas, Xu Xin ?
Calm down.
Calme-toi.
Where's Xu Yuan? What did you do to her?
Où est Xu Yuan ? Que lui as-tu fait ?
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Who's Xu Yuan?
Qui est Xu Yuan ?
Xu Xin.
Xu Xin.
I saw it.
Je l'ai vu.
Xu Yuan disappeared right in front of me.
Xu Yuan a disparu juste devant moi.
Who exactly is this Xu Yuan you're talking about?
Qui est exactement ce Xu Yuan dont vous parlez ?
My sister.
Ma sœur.
Your sister?
Ta sœur ?
What if I told you that you have no sister, you're an only child?
Et si je te disais que tu n'as pas de sœur, que tu es enfant unique ?
Would you believe me?
Me croirais-tu ?
Impossible. I saw her.
Impossible. Je l'ai vue.
It was you. I saw that device in college.
C'était toi. J'ai vu cet appareil à l'université.
What did you do to Xu Yuan?
Qu'as-tu fait à Xu Yuan ?
How many times have you hallucinated now?
Combien de fois avez-vous eu des hallucinations maintenant ?
No, this isn't a hallucination.
Non, ce n'est pas une hallucination.
I definitely saw Professor Zhong's wife.
J'ai définitivement vu la femme du professeur Zhong.
And it was just yesterday.
Et c'était juste hier.
You were with me when I saw my mom and Xu Yuan.
Tu étais avec moi quand j'ai vu ma mère et Xu Yuan.
How could we have met your mother?
Comment aurions-nous pu rencontrer ta mère ?
Your mom is in Meiling.
Ta mère est à Meiling.
Listen to me, Xu Xin.
Écoute-moi, Xu Xin.
Don't touch me.
Ne me touche pas.
Stop running.
Arrête de courir.
Come here, come here, over this way.
Viens ici, viens ici, par ici.
Come here.
Venez ici.
Stop running, stop running, be careful not to fall.
Arrête de courir, arrête de courir, fais attention à ne pas tomber.
Stop messing around.
Arrête de déconner.
Come on, sit down nicely.
Allez, asseyez-vous bien.
Why are you dressed like that?
Pourquoi es-tu habillé comme ça ?